Giảng viên: Vì vậy, hy vọng
chúng ta đã nắm được những kiến thức cơ bản
về khái quát, bây giờ chúng ta hãy tìm hiểu sâu hơn một
chút về các ràng buộc hoặc một loại ràng buộc cụ thể
mà bạn có thể thêm vào.
Để làm được điều đó, tôi sẽ đánh đổi một chức năng
khác, một chức năng chung, mà tôi sẽ đặt tên là extractAndConvert.
Ý tưởng của hàm này ở đây là chúng ta
lấy một đối tượng làm đối số đầu
tiên và tham số thứ hai cuối
cùng là một khóa.
Bây giờ tôi muốn trả lại giá trị cho khóa đó trong đối tượng, điều
mà chúng ta có thể thực hiện với ký hiệu JavaScript mặc định này.
Sử dụng dấu ngoặc vuông
để exe làm thuộc tính trong một đối tượng,
nhưng đó không phải là TypeScript
cụ thể, đó lại là Vanilla JavaScript.
Do đó, bây giờ ở đây chúng
ta có thể nói rằng ở đây chúng ta muốn
có một đối tượng và đối với khóa, chúng ta muốn có một chuỗi, giả sử như vậy.
Tuy nhiên, ở đây tôi đang gặp một
lỗi, bởi vì điều cuối cùng chúng ta
không biết ở đây là liệu đối tượng mà chúng ta
đang lấy ở đây có thực sự có chìa khóa đó hay không.
Đó là kết thúc những gì TypeScript
nói với chúng ta về lỗi lạ này.
Ví dụ ở đây, tôi có
thể điều khiển ghi nhật ký kết quả của việc gọi đối
tượng này với giả sử, một đối tượng trống và sau đó đặt tên.
Và ở đây, tôi đang gọi đây là extractAndConvert,
bởi vì tôi muốn gọi nó mà không có nhật ký bảng điều khiển và
chỉ cần nói Giá trị, dấu hai chấm, cộng.
Nhưng đó chỉ là một lưu ý phụ.
Cuối cùng, tôi sẽ trả lại cho chúng tôi những dữ liệu đã lấy được.
Nhưng vấn đề chính ở đây là, tôi có thể
gọi nó như thế này và nó sẽ truyền
vào một đối tượng dưới dạng tham số đầu tiên, sau
đó là một chuỗi dưới dạng tham số thứ hai.
Nhưng chính xác, TypeScript nói với
tôi rằng cuối cùng thì không đảm bảo rằng
khóa này tồn tại trong đối tượng này.
Bây giờ để đảm bảo điều này, chúng ta lại có thể sử dụng các kiểu chung ở đây.
Có thể nói chúng ta có một loại T, và đó sẽ
là đối tượng của chúng ta ở đây.
Có thể nói, mở rộng đối tượng.
Nhưng chúng ta cũng phải gõ U.
Giả sử chìa khóa của chúng ta ở đây, cuối cùng, phải
là chìa khóa thuộc loại chữ T của chúng ta.
Vì vậy, đối với đối tượng này, chúng
tôi muốn đảm bảo rằng những gì chúng tôi nhận được ở đây dưới dạng
tham số thứ hai làm khóa là thuộc tính của loại đầu tiên đó.
Và vì điều đó, chúng ta có thể nói khóa mở rộng của T.
Và bây giờ bạn thấy lỗi đã biến mất ở
đây, và thay vào đó tôi gặp lỗi ở dưới
đó, bởi vì bây giờ tôi đang thông báo cho TypeScript
ở đây, rằng tham số đầu tiên phải là bất kỳ loại đối tượng nào và tham
số thứ hai phải là bất kỳ loại khóa
nào trong đối tượng đó.
Và ở đây, vâng, chúng tôi đang chuyển vào bất kỳ loại đối tượng nào,
nhưng chúng tôi không có khóa tên trong đó.
Lỗi này sẽ chỉ biến mất ngay sau khi tôi thêm khóa tên.
Vì vậy, đây là lúc chúng ta có thể sử dụng các kiểu chung
cho từ khóa keyoff này ở đây, để cho TypeScript biết rằng chúng ta muốn
đảm bảo rằng chúng ta có cấu trúc chính xác này và tất nhiên điều đó thực
sự hữu ích, vì nó cho phép chúng
ta đảm bảo rằng chúng ta đừng phạm
sai lầm ngớ ngẩn, khi chúng tôi cố gắng
gọi chức năng này, mà cuối cùng, chúng tôi
đã cố gắng exe như một thuộc tính không tồn tại.
Vì vậy, điều này hoạt động.
Nhưng nếu tôi cố gắng exe là 'tuổi'
ở đây, chẳng hạn, tôi lại gặp lỗi.
Vì vậy, hãy chuyển cái này trở lại thành 'tên'.